# Лабораторная работа #1

# Вариант 467898

Для выполнения лабораторной работы №1 необходимо:

- На основе предложенной предметной области (текста) составить ее описание. Из полученного описания выделить сущности, их атрибуты и связи.
- Составить инфологическую модель.
- Составить даталогическую модель. При описании типов данных для атрибутов должны использоваться типы из СУБД PostgreSQL.
- Реализовать даталогическую модель в PostgreSQL. При описании и реализации даталогической модели должны учитываться ограничения целостности, которые характерны для полученной предметной области.
- Заполнить созданные таблицы тестовыми данными.
- 
Для создания объектов базы данных у каждого студента есть своя схема. Название схемы соответствует имени пользователя в базе studs (sXXXXXX). Команда для подключения к базе studs:

*psql -h pg -d studs*

Каждый студент должен использовать свою схему при работе над лабораторной работой №1 (а также в рамках выполнения 2, 3 и 4 этапа курсовой работы).

Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

- Текст задания.
- Описание предметной области.
- Список сущностей и их классификацию (стержневая, ассоциация, характеристика).
- Инфологическая модель (ER-диаграмма в расширенном виде - с атрибутами, ключами...).
- Даталогическая модель (должна содержать типы атрибутов, вспомогательные таблицы для отображения связей "многие-ко-многим").
- Реализация даталогической модели на SQL.
- Выводы по работе.

Описание предметной области, по которой должна быть построена доменная модель:

> Хилвар отдал много сил организации экспедиции и -- это было заметно -- с нетерпением ждал,
когда же можно будет отправиться в путь, так же, впрочем, нетерпелив был и Олвин. Сын Сирэйнис 
спланировал маршрут, имея в виду и некоторые свои личные интересы, потому что естественная история была
его всепоглощающей страстью, а в тех сравнительно малозаселенных районах, которые им предстояло посетить, 
он надеялся обнаружить новые виды насекомых. Он собирался забраться так далеко на юг, насколько позволит мобиль, 
а уж остальную часть пути они должны были проделать пешком. Не совсем отдавая себе отчет в том, что это может означать 
для него на практике, Олвин ничуть не возражал.
