# Лабораторная работа #2

## Вариант 7765

По варианту, выданному преподавателем, составить и выполнить запросы к базе данных "Учебный процесс".

Команда для подключения к базе данных ucheb:

```
psql -h pg -d ucheb
```
Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

- Текст задания.
- Реализацию запросов на SQL.
- Выводы по работе.

Составить запросы на языке SQL (пункты 1-7):
1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
    - Таблицы: Н_ОЦЕНКИ, Н_ВЕДОМОСТИ.
    - Вывести атрибуты: Н_ОЦЕНКИ.КОД, Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД.
    - Фильтры (AND):
        - Н_ОЦЕНКИ.КОД = незач.
        - Н_ВЕДОМОСТИ.ИД < 1426978.
    - Вид соединения: INNER JOIN.
2.	Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
    - Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ, Н_СЕССИЯ.
    - Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИД, Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД, Н_СЕССИЯ.УЧГОД.
    - Фильтры (AND):
        - Н_ЛЮДИ.ИД > 142095.
        - Н_ВЕДОМОСТИ.ИД > 1457443.
        - Н_СЕССИЯ.УЧГОД = 2011/2012.
    - Вид соединения: LEFT JOIN.
3.	Составить запрос, который ответит на вопрос, есть ли среди студентов ФКТИУ те, кто не имеет отчества.
4.	В таблице Н_ГРУППЫ_ПЛАНОВ найти номера планов, по которым обучается (обучалось) ровно 2 групп на очной форме обучения.
Для реализации использовать подзапрос.
5.	Выведите таблицу со средними оценками студентов группы 4100 (Номер, ФИО, Ср_оценка), у которых средняя оценка не больше максимальной оценк(е|и) в группе 3100.
6.	Получить список студентов, отчисленных ровно первого сентября 2012 года с заочной формы обучения (специальность: 230101). В результат включить:
    - номер группы;
    - номер, фамилию, имя и отчество студента;
    - номер пункта приказа;
    
    Для реализации использовать подзапрос с EXISTS.
7.	Вывести список людей, не являющихся или не являвшихся студентами СПбГУ ИТМО (данные, о которых отсутствуют в таблице Н_УЧЕНИКИ). В запросе нельзя использовать DISTINCT.
